サポートについて

購入ありがとうございました。
基板ご購入後のサポートについて

部品キット、完成品、システムＳＤの提供ありなしにかかわらず、動作のためのサポートをさせていただきます。

サポートの方法
・メールによるサポートとさせていただきます。
・対面・電話でのサポートはコストや負担がかかるので、基本的にはメールでお願いします。

部品での提供の場合の組み立て失敗や使用中の故障については、往復の送料（400円程度）を負担いただければ
可能な範囲で修理させていただきます。

システム、アプリのインストールがうまくいかない場合の追加でのSDの購入
・送料込みで1000円で対応したSDカードを送付させていただきます。

サポート期間
・一応、ご購入から1年とさせていただきますが、
　当方が心身ともにそこそこ健康であれば、いつまでもメール対応させていただきます。


連絡先
川端孝宣　pc_mailbox@mineo.jp


p.s 環境の違いか、node-redの表示が文字化けする場合があるようです。
　　対応版を作りましたので、必要な場合送りますので、ご連絡ください。
　　・対応版のあるのは今の所sensorHAT、OLED-HAT、学習リモコンです。
　　・対応方法はUI部で2バイト文字を使わないようにしました。

p.s ヤフオク、ラクマで購入された場合、資料・プログラムの必要な方は
　　上記メールアドレス宛にその旨連絡ください。
　　折り返し送付させていただきます。