ambient対応にするために

まずは、
https://ambidata.io/
ambientのHPでユーザー登録をしてください。
またambientのサービスについて、概要を確認ください。

ログインすると、チャンネル一覧のページが出ます。
ここで、チャンネルを作るを選択して、チャンネルを作ってください。

設定でお好きな名前を設定してください。
できたチャンネルのチャネルIDとライトキーを使います。


次にラズパイでの操作です。
https://github.com/momorara/sensorHATから必要なファイルを取得していただきます。
プログラム　 THP_ambient.py
設定ファィル config.ini

この２つのファィルをラズパイのディレクトリsensorHATへコピーしてください。

次にconfig.iniの変更です。

config.iniを開いて、ambientのチャネルIDとライトキーをコピーしてください。

最後にambientライブラリのインストールです。
ラズパイのpiディレクトリで
pip3 install git+https://github.com/AmbientDataInc/ambient-python-lib.git
としてください。

プログラムの実行は
ディレクトリsensorHATで
python3 THP_ambient.py
としてください。

これで、ambientへデータを1分毎に送信するはずです。
ambientでグラフの見た目などをお好みで編集してください。

ラズパイ起動時に本機能を稼働させる場合は、
cronへの登録を行います。

crontab -e
として
@reboot sleep 30 && python3 /home/pi/sensorHAT/THP_ambient.py
を登録してください。


